# NLP4MentalHealth

### Тема 64: NLP в Mental Health

**Состав команды:**

- Алгазинов Александр Иванович

- Габовский Богдан Александрович

- Рыжов Алексей Евгеньевич

- Кожевников Илья Андреевич

**Куратор - Костров Вячеслав**

### Опции (глобальные):

- Сделать AI-психолога: агент / мультиагентная система, который помогает людям с их запросами. Можно сделать на основе LLM fine-tuning

**Шаг 1:** изучить статьи, глянуть метрики и решения существующие. Глянуть датасеты, отобрать данные, иметь в виду была ли автоматическая разметка (это плохо). Мб трейн и тест брать из разных датасетах, чтобы мы точно доказали что модель генерализуется. 

**Итог:** определить метрики, найти датасеты, составить сводную таблицу (источник, кол-во классов, язык, и так далее) (желательно разные и хорошие), и сделать EDA (удалить стоп-слова, сделать стемминг, балансы классов, топ-слова для разных классов, глянуть длины текстов, кластеризация текстов, …). Краткие описания статей, которые мы прочитали

Этого должно быть достаточно для первого чекпоинта

**Шаг 2:** Бейзлайн: приходит запрос от пользователя, и его нужно классифицировать. Классификация депрессий (мб бинарная классификация / multiclass на уровни депрессий). Должны быть готовые датасеты. 

TF-IDF / BERT на текстовых запросах + бустинг / logreg ; fine-tuning простой LLM. Классические метрики классификации

**Далее**

- Улучшение бейзлайна - реализация более сложного подхода из списка существующих или осуществление собственных идей
  
- Создание сервиса с имплементацией лучшего ML-решения

- Эксперименты с DL-архитектурами, выбор и тюнинг лучшей/лучших архитектур

- Доработка задачи: улучшение сервисной части по обратной связи от команды курса по промышленной разработке

